跳ばなきゃ
必须成功
仕方ないなんて絶対に嫌だ
我不想事后安慰自己
諦めたくない　跳ぶんだ
我不想放弃 我一定要成功
体　大丈夫？どこも痛くない？
身体还好吗 有没有哪里不舒服？
はい　ばっちりです
没问题 好得很
じゃあ　行こうか
那就走吧
はい
好
いた
疼
先生
教练
大丈夫　ケガの方じゃないよ　車の中　狭いから
不要紧 不是因为肋骨 是车里太挤了
先生の足の長さ　５メートルくらいありますもんね
毕竟教练的大腿足足有五米长嘛
いのりさん　俺のこと化け物だと思ってる？
小祈 你是不是把我当成怪物了
朝日まぶしい
早晨的阳光好耀眼
まずは　新潟県　着氷
目标 落冰新潟县
やったー
好耶
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一觉睡醒什么都是老样子
何も変わらない grow up
一成不变地慢慢长大
mirrorの私に言うの
看着镜子里的自己说
泣いても変わらないと
只顾着流泪什么也不会改变
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一个梦想
あの子みたいにはなれない
可却没法变成她的模样
なれない
她的模样
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飞起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕无数次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕无数次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  Cryste　校对：SaS　时轴：Kit　后期：MIR
热血
滑冰场
文字がなくなってる
字都缺了一个
ここまで古さを感じるリンクはあまりないね
这么有年代感的冰场可不多见了
昔　作られた施設に　スケートリンクが増設されたのかな
也许是老旧设施上改建的冰场
おはようございまーす
早上好
魚淵先生
鱼渊教练
今日はよろしくお願いします
今天要劳烦您多多关照了
遠くからお疲れ様です
远道而来辛苦了
今日はばっちり釣り上げますね
今天我一定会稳稳钓好你们的
なんてどっしりとした安心感
简直太可靠了
こちらこそ　わざわざ異世界からありがとう
我才要谢谢你 专程从异世界过来
貸し切り？私１人だけ
包场训练？就我一个？
うん　名古屋なごやと違ってここはすごく安かったから
嗯 这边比名古屋便宜不少
１人で練習なんて初めてです
包场训练我还是第一次
準備できました？
准备好了吗
じゃあ後ろ向いて　いのりちゃん
那就转过身去吧 小祈
は　はい　お願いします
好 好 麻烦了
いのりちゃん
小祈
今日は先生と車で来たんだよね
今天你是和教练一起坐车过来的吧
車の中　楽しかった？
在车上开心吗
すごく楽しかったです
非常开心
そうか　ちゃんと眠れたの？
是吗 睡得好吗
はい　先生の車が後ろが全部倒れるやつだったので　ベッドみたいになって
嗯 教练的车子后排能全部放倒 变得像张床一样
でも先生は体が大きいから
不过教练体格太大了
魚淵先生　すぐに跳ばないで
鱼渊教练没有一开始就着急训练
いのりさんがリラックスできるように話してくれている
而是先用闲聊 让小祈放松下来
なんかハーネスって
感觉吊索
シートベルトしてる時の感じと似てるな
和系安全带的感觉差不多
まずは大得意のサルコウから
首先从你最擅长的后内结环跳开始
好きなタイミングでいいよ　見てるからね
按照自己的节奏来就可以 我会看着
はい
好
サルコウは得意　大好きなジャンプ
后内结环跳是我最擅长 最喜欢的跳跃
息を吐いて　落ち着いて
呼气 冷静下来
シングルのつもりで言ったのに
我的意思是先来个单周跳啊
そうだったんですか
原来是这样吗
もう　この偉さをバトりてぇよ
干脆凭乖巧懂事去夺冠算了
全日本最乖锦标赛冠军！
偉い
乖巧
じゃあ　次は課題のルッツだよ
那接下来是你需要攻克的勾手跳
はい
好
ルッツジャンプ
勾手跳
このジャンプで　もう一度トリプルを跳ぶために　俺たちは新潟までやっ…
为了能再次完成勾手三周跳 我们才跑来了新潟…
ほい　司先生　お願いします
给 司教练 有劳了
動画を見せていただいたおかげで　原因は解明できています
您让我看了录像 原因我已经知道了
ただ　大会までに戻すならハーネスの継続は必須です
不过想在大赛之前恢复状态 继续使用吊索是必须的
いのりちゃんの指導と合わせてハーネスの使い方を教えるので
我会结合教学过程 一并教您怎么使用吊索
司先生が釣り上げてください
您来把她钓起来吧
分かりました
明白了
準備してきます
我去准备一下
先生
教练
う　魚淵先生
鱼 鱼渊教练
司先生　ハーネスのせいで骨折して
司教练因为吊索骨折了
まだ痛いかも
可能还很疼
知ってるよ
我知道
でもハーネスは研修もないから
但吊索甚至没人做正规培训
リスクを全部背負って　手探りで慣れるしかないんだ
只能承担所有风险 一步步摸索适应
事故は不幸だけど　肋骨ろっこつ折るなんてよくあることだし
虽然他出了意外 但摔断肋骨不是常有的事情吗
よくある
常有的事情
痛くてもやってくれないと困る
哪怕觉得疼 他也必须上
それに　僕がこんなことを言わなくても本人はそのつもりだろうし
而且即使我不说 他也是这个打算吧
お待たせしました
让您久等了
いのりさん　やろう
来吧 小祈
司先生は　全部分かって引き受けてくれたはずだよ
司教练接下这个担子 是因为我说的这些他都明白
幅跳びジャンプは横移動の力を受けるため
跳远式跳跃会受到横向移动的力
移动时会因离心力导致力量分散
軸を作るのが難しく　ハーネスに不向きです
难以找到轴心 不适合使用吊索
起跳
無理にコントロールしようとすると事故ります
如果强行控制就会发生意外
一方　体の真上方向に跳ぶ高跳びジャンプは軸を作りやすく　回転が安定する
反之 垂直式跳跃容易找到轴心 旋转也更加稳定
可自然找到 轴心
起跳
司先生は引っ張られたら即座に選手の動きに身を任せ
司教练一旦感到拉力就要立即顺应选手的动作
いのりちゃんは　なるべく高跳びジャンプになるように意識してね
你努力尝试做垂直式跳跃
いのりさん
小祈
はい
好
信用できないかもだけど　俺は元アイスダンス選手だから
或许你还在怀疑 但我以前是冰舞选手
氷の上で人を持ち上げるのは超得意なんだ
很擅长在冰上把人抬起来
だから　跳ぶ時は躊躇しないで
所以跳的时候千万不要犹豫
はい
好
ここでまた転んだら　いのりさんが驚いてしまう
如果这次又摔倒了 会让小祈更加害怕
ここは絶対に転ばない　絶対に
这次绝对不能摔倒 绝对不能
司先生を転ばせるわけにはいかない
我不能再让司教练摔倒了
絶対縦に跳ぶ　キレイに跳ぶ　上に跳ぶ　絶対上
一定要垂直起跳 漂亮地跳 往上跳 一定往上
先生　いきます
教练 我要跳了
どうぞ
跳吧
ダブルルッツすごい良かったです　２人とも息ばっちりですね
勾手两周跳非常棒 你们节奏配合得很完美
改めて確認しましたが
我重新观察了一下
いのりちゃんがトリプルルッツを跳べないのは
小祈跳不出勾手三周跳的原因
やはり締めるのをやめてしまっていることが原因のようです
确实是因为她中途停止了收紧
締める
收紧
ジャンプを跳ぶために重要なのは
对跳跃来说最重要的
跳び上がる時に体を締める動作
是起跳时收紧身体的动作
收紧
そして　着氷のために軸回転を終わらせる　開く動作
以及 落冰前结束轴心旋转的打开动作
打开
旋转轴心的迸发
体を締めることで　空中での回転軸を作るのですが
通过收紧身体 可以在空中找到旋转轴
起跳之前
いのりちゃんは直前で緩めてしまっている
但小祈在起跳前就放松了
これでは予想外の方向に行くし　回転ができない
这样身体会朝着意想不到的方向偏转 没法完成旋转
ケガが怖くてためらっちゃうのかな
是不是因为害怕受伤不敢收紧呢
もう１回　跳んでもらうのでちょっと見ててください
再跳一次 观察一下吧
はい
好
いつでもどうぞ
随时可以跳
はい　いきます
好 我要跳了
トリプルルッツ
勾手三周跳
今のは結構　持ち上げました
刚才那一下费了不少力气
まだハーネスなしで３回転は時間がかかりそうですね
看来不用吊索完成三周跳还需要些时间
いのりちゃんは　今　僕が連れてった位置を体で覚えてね
你现在要用身体记住我刚刚带你到达的位置
そこに向かって跳ぼうとすれば
只要朝着那个方向去跳
締めるタイミングが遅いか早いかが自然と分かるはずだよ
你自然就会知道收紧的时机是晚了还是早了
司先生にも釣り方のポイントをお伝えします
我也会把钓人的要点教给司教练
名古屋に戻ってからも
等回到名古屋之后
ハーネスを使って正しいフォームで跳ぶ回数を重ねてください
也要使用吊索不断积累正确跳跃的经验
はい
好
跳べなくなったきっかけが何であれ　必要なのは技術です
不论是什么原因导致无法跳跃 关键都在于技术
クセを直すには　回数を重ねること
想纠正习惯 只能靠不断练习
司先生のハーネスと　いのりちゃんの問題への意識があれば
只要有司教练的吊索和小祈能直面问题的态度
ちゃんと直ります
一定能彻底纠正
全日本に間に合わせましょう
努力备战少锦赛吧
ありがとうございます
非常感谢
よかった
太好了
せめてダブルルッツを取り戻せればと思っていたけど
我本以为能恢复勾手二周跳就很好了
トリプルがあれば　加点分も含めて大きな得点源になる
如果能完成三周跳 算上执行分 能拿下不少分数
ここまで来て本当によかった
不枉我们跑这么远了
先生　ちょっと違う跳び方を提案してもいいですか
教练 我可以提议使用另一种跳跃方法吗
違う？はい　構いませんけど
另一种？好的 您说
ありがとうございます
非常感谢
いのりちゃん　僕のマネしてくれる？
小祈 你能模仿一下我吗
はい
好的
起跳之前
ジャンプを跳ぶ直前に　こうやって腕を上げるよね
起跳之前要像这样把手臂抬起来对吧
はい
是的
この腕の構えを少し変えます
把这个手臂的姿势稍微改变一下
この高さではなく　ここまで
不是这个高度 而是抬到这个地方
离心力
え　そうすると振り回されすぎちゃうんじゃ
这样身体不会因为力道太大而失衡吗
その振り回す力を使う跳び方なんだよ
要借的就是手臂摆动的力量
種類は　得意なサルコウがいいかな
跳跃就选你擅长的后内结环跳吧
俺が教えてきた跳び方と違うな
和我之前教她的跳法不一样
どんな風になるんだろう
不知会跳成什么样子
腕を振り上げる時は　体が前傾にならないように
抬起手臂的时候注意不要让身体前倾
はい
是
じゃあ　いくよ
好的 开始吧
はい
好
大きく腕を振り上げて
大幅向上抬起手臂
真上に　上げる
向着正上方起跳
速すぎて何も見えない
速度太快了什么都看不清
自分がどの方向に跳び上がってるのか分からない
分不清自己在往哪个方向跳
こ　怖い
好 好可怕
見て
你看
これが　４回転の跳び方だよ
这就是四周跳的跳跃方法
４　回転？
四周跳？
気になっていたんです
我早就想说了
困难
简单
ルッツは転倒しなくてもブレードの使い方で減点を取られやすい難しい跳び方
勾手跳即使不摔倒也容易因为用刃被扣分 难度很高
なのになぜルッツで点を稼ごうとしてるんだろう
那为什么还想要靠勾手跳来赚取分数呢
サルコウで１回多く回る方が合理的なのにって
用后内结环跳多跳一圈更加合理
四周跳
三周跳
得分高
得分低
４回転なんて　無意識に選択肢から外していた
四周跳我下意识就排除在选择之外了
４回転に必要なステップの精度と回転の速度が　いのりちゃんにはあります
小祈拥有四周跳所需要的跳跃精度与旋转速度
司先生のアイスダンス仕込みの指導のたまものでしょう
这或许也是因为您发挥了自己冰舞的经验
選んでください
选一个吧
教えられるのは残り１時間
我还能教一个小时
トリプルルッツを着氷させるか　４回転サルコウの習得を目指すか
究竟是学勾手三周跳 还是要学后内结环四周跳
どちらのジャンプが欲しいですか
你们觉得哪个更好？
４回転
四周跳
４回転サルコウは　狼嵜選手のトリプルアクセル8.0点を超える9.7点
后内结环四周跳比狼嵜光的阿克塞尔三周跳高1.7 是9.7分
他の加点要素を合わせると
再加上其他加分要素
ルッツが２回転でも　20点差を軽々超える点数になる
就算勾手跳只跳两圈 也能轻松追上20的分差
でも
可是
残り時間ないのに
已经没有时间了
大会で使えるようになるかも分からないジャンプに　今から挑戦していいの？
这种不知道能不能在比赛上跳出来的动作 还来得及挑战吗
トリプルルッツなら跳べたことがある
勾手三周跳我倒是跳过
今はまず　それを跳べるようになるのが先じゃ
现在先把这个练好才对吧
でも
可是
いのりさん
小祈
これは　私が選ばないといけないことですよね　前に先生が教えてくれた
这件事 必须要我自己做出选择对吧 之前您说过的
ああ
嗯
どっちを選ぶとどうなるのか教えてください　名港杯の時みたいに
请告诉我两个选择的利弊 就像名港杯那时一样
そうだ　いのりさんは全日本に出場する選手なんだ
是啊 小祈是要参加少锦赛的人
あの狼嵜光と戦う選手なんだ
她未来要和狼嵜光同台竞技
分かった
我知道了
魚淵先生　まだレッスン中なのか
鱼渊教练还在上课吗
あれは　司君
那人是阿司
おはようございまーす
早上好
見たことない人だ　先生の知ってる人？
好像没见过他们 教练认识吗
うん　すごく知ってる人
嗯 是个老熟人
大事なことだから
这件事很重要
分かんないところとかあったら何回　聞いてもいいからね
有什么不懂可以问我 问多少次都行
大丈夫です
没关系的
俺は　どっちの選択でも勝たせにいくつもりだから
无论你选什么 我都会让你赢的
魚淵先生　司先生
鱼渊教练 司教练
お願いします　私に４回転サルコウを跳ばせてください
请教我后内结环四周跳吧
ポイントを教えるので　代わりばんこで釣り上げましょう
要教她要点 所以我们轮流钓吧
分かりました
好的
４回転のポイントは　さっき話したように
四周跳的要点 跟我刚才说的一样
縦方向に高くジャンプすることを意識して　回転速度を速くすること
要关注纵向跳跃的高度 并加快旋转速度
そのために重要なのは　締める　開く　２つの動作のタイミングです
为了达成这点 要格外注重收紧和打开两个动作的时机
タイミング
时机
うん　まずは締めるタイミングから
好 先说说收紧的时机
助跑
締めるのは　要するに力の集約だよ
收紧的重点是集中力量
助走の勢いと　軸作りのための上半身のひねり
助跑的惯性和上半身的扭动
この２つの力が最高になったところで締めて
在这两种力量最大值那个瞬间收紧
收紧
軸に力を集約させ　４回転を回る
集中力量于旋转轴 再旋转四周
收紧
一瞬ですが　正しいタイミングで締めないと４回転の速度は出ません
虽然就一瞬间 但找不到正确时机是转不出四周的速度的
分かりました
我知道了
助走と
助跑的惯性
ひねりの力を
和上半身的扭动
いのりさん
小祈
締めるタイミングは良くなった
收紧时机找得不错了
けど　体を開くタイミングが早すぎるね
但是打开身体太早了
もっとギリギリまで回転姿勢のままじゃないと　回りきらない
不极限一点的话 是转不完的
それは　分かっていたはずなんですけど
我以为我是懂的
どうして　体が動かないんだろう
但是为什么身体动不了
人は高いところから落ちる時　本能で体を開こうとするらしいです
人从高处落下时 会本能地张开身体
それと同じで　着氷が近くなると無意識に着氷姿勢を取ろうとする
同理 快落冰时也会本能地拿出落冰姿势
打开
落冰
かと言って　ジャンプした体勢のまま氷に着けば
但是 如果保持跳跃动作落冰的话
骨折の危険も高くなる
很容易造成骨折
最高の一瞬を狙って締める集中力とは　着氷ギリギリで体を開く勇気
在最高处的瞬间收紧 在落冰前的一瞬张开身体
両方なければ４回転は跳べない
兼具专注与勇气才能完成四周跳
両方
两个都要
目印を探すんだ
找准感觉
魚淵先生と俺が　絶対にケガから守る
我和鱼渊教练 绝对不会让你受伤
だから　制限時間いっぱいまで　たくさん成功と失敗を繰り返して
所以 在剩下的时间里 我们需要反复体验成功与失败
「これが起きた時に跳べる」という目印を探すんだ
找到最合适的起跳感觉
はい
是
全部が速すぎて　何もつかめない
过程太快了 什么都记不住
成功の目印なんて
更不用说感觉了
残り時間15分で　４回転なんて
只剩十五分钟了 四周跳根本就…
跳ぶんだ
我一定要学会
今更この挑戦だけ特別だと思うな
别以为这是一次很特殊的挑战
跳びたい　跳びたい　跳びたい　跳びたい
我要学 我要学 我要学 我要学
今じゃなきゃ嫌　仕方ないなんて絶対に嫌だ
必须是现在 不能在事后安慰自己
諦めたくない
我不想放弃
跳ばなくちゃ　跳ばなくちゃ
必须得学会 必须得学会
跳ばなきゃ
一定要教会
仕方ないなんて絶対に嫌だ
不能在事后安慰她
跳べなきゃ嫌だ　絶対絶対　跳ばせて
一定要学会 说什么都要让我学会
諦めたくない　跳ぶんだ
我不想放弃 一定要让她学会
お願いします　お願い
给我一个机会吧 一个机会
どうか
拜托了
どうして
为什么
いのりさん
小祈
成功を願いすぎちゃダメだ
不要过分渴望成功
先生
教练
これは思いの強さで跳べる魔法じゃないんだ
学会跳跃不是单靠意志强烈就行的
いのりさんに必要なのは　がむしゃらになることじゃないよ
你最需要的 不是一味蛮干
でも
可是
今　頭の中にどんな言葉がある？
现在你在想些什么
跳ばなくちゃって気持ちがいっぱいです
我觉得自己必须成功学会
じゃあ　今度は
那换个想法
４回転が　どんな感覚か　俺に教えようって考えてくれない？
想想你会怎样向我形容四周跳的感觉？
跳び上がる時どこの筋肉がギュッとするか
跳起来时 哪块肌肉要收紧
どんなスピードで光が目の前を通り過ぎるのか
光线在眼前经过得有多快
光のスピード
光线经过的速度
回る時　降りる時　どんな風が頬にかかってくるのか
旋转和落冰时 风划过脸颊是什么感觉
成功のためじゃなくて　１つでも多く答えを見つけるために跳んでごらん
不要只顾着成功 试着在跳的时候探索更多的答案
どれだけ細かく世界を感じられるかが　コントロールの鍵だよ
控制好身体的关键 在于你对这个世界感知有多细
集中して
集中精神
このリンク
这个冰场
大須より少し寒くて　氷が硬いんだ
比大须的更冷 更硬
スピードの確認　氷の音の高さ　胸の音の速さ
确认速度 感受冰面的音高 心跳的速度
握る力　緊張レベルのチェック　親指の畳み方
握拳的力量 紧张的程度 大拇指的捏法
頬に当たる風の重さ　通り過ぎる光の速さ
划过脸颊的风力 光线流逝的速度
狙うんだ　肌で感じた細かな世界を目印に
把皮肤感受到的一切好好记住
全ての条件がそろう　その一瞬を
想想达成起跳条件的那个瞬间
光
光线
狙え
抓住时机
粘れ　粘れ　粘れ
坚持住 坚持住 坚持住
開け
打开
１回目の着氷　成功ですね
第一次落冰成功了
おめでとう
恭喜
４回転
四周跳
はい　４回転サルコウ　成功です
对 你学会后内结环四周跳了
いのりさー…
小祈…
すごーい　今の
好厉害
もう１回
再跳一次
もう　ダメだろ　勝手に入っちゃ
哎呀 现在不能闯进来的
まだレッスン中
还在上课呢
あれ
咦
やほ
早
洸平君
洸平
奇跡を見る
见证着奇迹
忘れられない衝動
心中的萌动难以忘记
手に取る運命、ここに今、賭ける
掌握这命运 押注在今天
転んだ数だけ
每一次摔倒
自信が削がれていく
都会让我越来越不自信
どうか日々よ、報われてくれないか？
付出的努力 什么时候才有回报？
泣いても明日を生きられたのは
落泪之后 之所以能面对明天
それほど強い想いがあるから
是因为心中的信念
咲き誇れ！いつかの悔しさの種よ
绽放吧！当年种下的那不甘的花儿
悲しみもぎゅっとあたたかくて
是你让悲伤变得温暖
苦しみもきっと包んでくれる
是你让痛苦变得轻松
嗚呼、君に出会えて良かった
认识你是我的幸运
まだ私強くなれるんだ
原来我还能变得更加坚强
We are Rookies!